箱ひげ図という別のタイプの可視化を使って
変数分布を見てみましょう
箱ひげ図の情報はインストラクターノートにあり
UDACITY統計学クラスのリンクもあるので
そこで知識を確認することもできます
先ほど友達数のヒストグラムを
facet＿wrapを使い
性別ごとに分割した時のコードはこうでした
今度は性別ごとの友達数の箱ひげ図を作成します
そうすれば分布の違いを一目で確認できます
特に2つのグループの中央値の違いを見ていきます
qplot関数は
1つの変数を与えると自動でヒストグラムを作成します
なのでqplotに違うタイプの図を作成するように
パラメータを追加して指示する必要があります
boxplotというジオメトリを使います
データ集合は以前と同じものです
なのでこれとqplotはそのままにします
箱ひげ図ではy軸が友達数を表す度数になり
x軸がカテゴリ変数になるので
男性、女性と性別が表示されます
yつまりfriend＿countが
連続変数であることに注意してください
グループ分けのカテゴリ変数がxとなります
箱ひげ図は常にこの形式になります
ここの括弧を忘れたのでコードを再編成して整えます
コードを実行すると
2つの箱ひげ図ができました
クローズアップして見てみましょう
この箱は中間の50%の値を占める
四分位数範囲と呼ばれるものです
多くの外れ値が存在するため
この箱は見にくいですね
この小さな点がこのデータの外れ値です
またy軸の友達数はゼロから
最高値の5，000まで表示されています
ユーザデータをすべて反映しているのです
そしてこの水平線の部分が
2つの箱ひげ図の中央値となります
実際に外れ値と見なされるのはどの値でしょうか
通常は中央値の四分位数範囲（IQR）から
1．5倍のすぐ外にあるものを外れ値と考えます
この図は外れ値を多く含むのでコードを調整します
次のプログラミング練習問題に取り組み
コードを変更してその調整ができるか試してみましょう